# 双子  架构思路与完成情况

## 游戏规则
通过左右键控制大球与小球的距离（二者接近时上升，分离时下降），巧妙地躲避岩石与黑洞，点亮目标灯塔，取得最后的胜利。<br>

### 第一关（必做）
假设背景总高度为1m，划分为100份，每份1cm，每次到达一个新的高度奖励1分（此前到达过的不算，故最多奖励100分）。若撞到障碍物（例如岩石），则惩罚10分。当总分小于0时，游戏失败。当到达背景最高处时，进入第二关（或者游戏结束，或者第一关循环进行）。<br>

### 第二关（选做）
点亮目标物（类似于游戏中的灯塔，总共可以设置成8个），可以得到奖励20分。而撞到障碍物，则惩罚10分。若撞到黑洞，则游戏失败。当点亮所有的灯塔后，游戏胜利。<br>

### 注解：
1、上述分数可根据实际的游戏体验进行调整。<br>
2、在单人模式下，小球不会撞到黑洞和障碍物，只需要引导大球躲开障碍物与黑洞。<br>

## 预期目标
+ 支持单人和双人模式。<br>
+ 大球支持亮暗两种状态。<br>
+ 支持游戏的存档。<br>
+ 支持好友的排名（单人（必做）和双人（可选））。<br>

## 设计思路（2.0.1）
### 球类Ball
分配：`江俊广`<br>
文件夹：`base`<br>
包括`大球`和`小球`。<br>
**球的运动建模**。主要受力包括：重力、由于双子互相靠近产生的升力、与障碍物相撞时的冲力、垂直方向上双子互相的引力（防止双子离得太远）、随机的干扰力等。<br>
能够根据外部受力和时间变化进行状态的改变（加速度、速度、位置、（旋转角度）、亮暗）。<br>

### 障碍物类Barrier
分配：`程嘉梁`<br>
文件夹：`base`<br>
**公有属性**：位置、大小、碰撞检测。<br>
均需要随机生成位置，碰撞后的回调函数不同。<br>
包括子类岩石类`Rock`和黑洞类`BlackHole`。<br>

### 游戏界面
分配：前期：`江俊广`，后期：`程嘉梁`<br>
文件夹：`view`<br>
游戏入口函数类`GameMain`。<br>
1、游戏开始界面类`GameStart`：开始界面背景、游戏模式选择、排行榜查看、是否读入存档。<br>
2、游戏正式界面类`GameView`：管理全局的数据对象（帧动画、黑洞、障碍物、小球）。新的黑洞与障碍物的生成、全局各种力与碰撞的检测、根据得分判断游戏状态、游戏状态存储。<br>
3、游戏结束界面类`GameEnd`：展示结束界面（分数）、可选择进入排行榜以及回到开始界面。<br>
这些都是通过`Layabox`的UI界面自动生成的类上进行扩展。<br>

### 一些有空再写的额外类
分配：动态调整<br>
文件夹：未定<br>
排行榜类`Rank`，存档管理器类`Save`,音效管理器`Music`。<br>
1、`rank.js`（排行榜类）：存储服务器排行榜信息（存储为一个排行榜对象，其中成员为`ID:score`）、显示排行榜界面、可返回开始界面。<br>
2、`save.js`（存档管理器类）：存储游戏的状态（各种信息）到本地（定时+手动选择）、读取存档。<br>
3、`music.js`（全局音效管理器类）：管理音乐的播放、暂停、静音。<br>

### 素材的收集（包括图片、音乐）
**图片**：旋转体（同一张图片不同比例的缩放得到大球和小球，绘制发光滤镜得到亮暗两种状态）、背景、障碍物、黑洞。<br>
**音乐**：类似于游戏中的音乐（舒缓音乐+游戏过关时较为激动的音乐+撞击时的音效）。<br>

## 代码风格（统一）
+ 一般变量名称：变量名一律小写，单词下划线连接（私有类成员变量前加_，最好不使用全局变量）。<br>
+ 类名称：每个单词首字母大写，不含下划线，以名词形式。<br>
+ 接口名称：每个单词首字母大写，不含下划线，以名词形式。<br>
+ 常量名称：加前缀k，每个单词首字母大写，无下划线。<br>
+ 文件名称：TypeScript文件与类名相同。<br>
+ 函数名称：驼峰命名。<br>
+ 所有在UI视图中定义的变量名以View作为后缀，从而与自定义的变量名相区别。<br>

## 已创建的类与接口
### Barriers（障碍物类）
**public property**
+ `blackholes:Laya.Animation[]`：存储背景中黑洞的数组，每个元素是一个动画类`Laya.Animation`。
+ `stones:Laya.Image[]`：存储背景中陨石的数组，每个元素是一个图片类`Laya.Image`。

**public method**
+ `Barriers()`：构造函数，函数参数见代码。
+ `updateBarrier(backgroundImage:Laya.Image)`：更新背景各障碍物的位置（在构造Barriers类对象的时候会先初始化一次）。
+ `drawBarriers()`：将障碍物的动画和图像绘制到背景上。

### Ball(球类)
**public property**
+ `x,y`:获取球的位置
+ `vx,vy`:获取球的速度
+ `radius`:获取球的半径
+ `image`:获取球的图片Laya.Image

**public method**
+ `setForce(Fx: number, Fy: number, name: string)`:对小球增加受力，Fx/Fy分别为水平和数值方向的分量,name为该力的种类
+ `removeForce(name:string)`:移除小球名字为name的力
+ `collide(xRatio:number, yRatio:number)`:碰撞会改变小球的速度分量，使原先的<Vx,Vy>变成<-Vx * xRatio, -Vy * yRatio>
+ `update()`:对小球的位置和速度进行更新
